# -山东大学2021创新实训项目：科技全书
***

## -项目介绍

本项目是山东大学软件学院2021年学生实训项目的创新项目成果，在本项目中，基于知网等论文网站的计算机科学类论文，构建出的面向计算机科学科研方向的知识图谱。

>科技全书项目团队组</br>
>团队成员:</br>
>队长：陈思辰：</br>
>         队员：谢海逸：</br>
>         队员：闫硕： </br>
>         队员：马龙飞：</br>
>         队员：汪汝毅：</br>
***

## -项目技术栈

### -数据类
Python</br>
Selenium</br>
Neo4J</br>
Inverted Index</br>

### -算法类
Py2neo</br>
jieba</br>
Word2vec</br>
Naive Bayesian</br>


### -前端与后端类
Vue</br>
Flask</br>
Cytoscape.js</br>
ECharts.js</br>
***

## - 项目目标与里程碑

### -数据类
   √      对于论文网站的数据爬虫</br>
   √      基本的数据库架构</br>
   √      10万数据规模级别的数据库</br>
   √      自动爬取更新的数据爬虫</br>
   √      更高效的Neo4J数据库</br>
   O      优化之后的数据库架构</br>
   O      实际部署在超大数据库上</br>
   
### -算法类
   √      实体识别算法</br>
   √      智能问答算法</br>
   O      模糊查询算法</br>
   
### -前端与后端类
   √      基本的前端页面框架</br>
   √      关键词/作者查询文章</br>
   √      查询文章属性</br>
   √      查询文章二级关系网</br>
   O      知识问答模块</br>
   O      模糊查询功能</br>
   O      优化的数据库查询与功能逻辑</br>
   O      优化的更美观的前端页面</br>
   
***
## -项目更新日志

### - 0.3.0（代号：螭吻） 版本更新说明：
   1.优化了数据库结构；</br>
   2.文章查询关系网可以查询二级关系网了；</br>
   3.关键词查询文章功能可以使用了；</br>
   4.现在可以点击文章节点弹出下载链接了；</br>
   5.对CSS和JS进行了本地化处理，使加载速度更快了。</br>
  
### - 0.2.0（代号：鹤獴） 版本更新说明：
   1.整合了当前已经实现的功能至前端；</br>
   2.优化了项目的结构，使得更加易于了解与修改；</br>
   3.修复了大量的已知问题。</br>

### - 0.1.3 版本更新说明：
   1.新增了文章查询关系网功能；</br>
   2.修复了部分已知问题。</br>

### - 0.1.2 版本更新说明：
   1.新增了查询文章属性功能；</br>
   2.修复了部分已知问题。</br>

### - 0.1.1 版本更新说明：
   1.修复了部分已知问题。</br>

### - 0.1.0（代号：盘古） 版本更新说明：
   1.新增了关键词/作者查询文章功能；</br>
   2.修改了前端界面；</br>
   3.项目能够实际运行了。</br>

### -0.0.1 版本说明：
   1.项目实际创建与基本框架确立。</br>
